---
title: 解忧杂货店
date: 2017-06-30 10:09:07
categories: "阅读"
tags: 
	- 读书笔记
	- 原创
---
&emsp;&emsp;第一次读东野圭吾的小说。故事围绕一个主题：`浪矢杂货店`，讲不同时代的人们通过浪矢杂货店这台时光机器使用手写书信的方式来沟通烦恼，替人解忧的故事。
&emsp;&emsp;读完之后确实为整个故事的构思精巧而赞叹，确实不负东野圭吾的大名啊，hhhh。
&emsp;&emsp;作为一个轻度强迫症患者，读完一本小说之后内心觉得很震撼，但是连小说里的人物关系都不是很能厘的清，这种感觉真是不可描述......
&emsp;&emsp;既然人物关系搞不太清，就简单记录一下看完之后的几点感受吧。
<br>
#### 别人的意见通常无法左右自己的想法，向别人咨询办法，往往只是想让自己内心没有说出的想法得到认同。

&emsp;&emsp;这也是读完书之后感受最深的一点。不管是在奥运和男友之间抉择不定的`月兔`，在追逐梦想和继承鱼店之间犹豫的`克郎`，还是在跟随父母和离开父母之间徘徊不定的`浩介`，都曾向浪矢杂货店咨询烦恼，并且我觉得他们都得到了相对正确的引导，然而他们接下来的发展却往往偏离了浪矢杂货店回复者的初衷，或者说，他们都没有向着浪矢杂货店指引的路走下去，最终他们都坚持了自己的想法，并且活出了自己的人生，虽然结局不一定都是美好的。
&emsp;&emsp;别人的意见可以引导我们，但是最终的决定，还是要遵从内心。
<br>
#### 要慎重的做每一个可能重要的决定

&emsp;&emsp;故事的几个主人公，都因为自己的某个决定而走向了与之前完全不同的人生。
&emsp;&emsp;当浩介偷偷离开父母的时候，他没有想到自己会回到东京，没有想到自己会被警察抓住，没有想到自己会被送进孤儿院，更没想到自己的父母为了让自己今后的生活过的更好而选择自杀。略带愤怒之下做的决定，引发了一系列不可预料的事情。
&emsp;&emsp;往往我们会在冲动之下做出一些错误的决定，但是在决定的时候却没有想到可能带来的后果，常常会为之前的决定后悔，因此，不要冲动做决定，让自己的头脑时刻保持冷静，少喝酒...............
<br>
#### 如果期待自己十年后和现在不一样，首先要做到的就是，明天不能跟今天一样

&emsp;&emsp;`迷途的小狗`在一家公司工作，做的是一些无关紧要的工作，本可以顺利地找个男人结婚，然后辞掉工作，过上平静的生活。但是她是一个有想法的人，再加上形势所致，无法忍受现状的她选择了去做一个陪酒女。
&emsp;&emsp;倒不是说陪酒女有多好，只是她的情况跟很多人很类似。朝九晚六，完成日常工作，然后最可悲的是脑子里有各种各样的想法，却从来没有试图做出改变。虽然最终的结局很好很平静，但是还是会后悔自己当初为什么没有勇敢的迈出一步，去改变现状。或者开始尝试一些以前没有做过的事情并坚持试试看。
&emsp;&emsp;别人的经历往往说明了一个问题：如果期待自己十年后和现在不一样，首先要做到的就是，明天不能跟今天一样。
<br>
#### 世界很小，珍惜每一个遇到的人

&emsp;&emsp;小说虽然跨越了数十年之久，但是其实故事中的人物之间都存在着某种联系。虽然说小说是虚构的，但是确实感觉缘分这个东西真的很奇妙，擦肩而过的人可能在过去，现在和将来影响自己的生活，自己同样也在影响着他们。所以，珍惜每一个遇到的人吧。

#### 一时的看法，很大程度上会受到当时的境况和想法所影响(披头士)

&emsp;&emsp;浩介在家庭败落，诸事不顺之时去看了自己偶像披头士的电影，他从中完全没有看到一丝希望，好像披头士成员们的心已经不在一起了，电影也影响了他，促使他做出了某些决定。然而当浩介多年之后再回头看这部电影，他却看到了披头士成员们竭尽全力的演唱，每首歌都尽最大的努力去表演，成员们之间也是相亲相爱....
&emsp;&emsp;其实这种经历在我自己身上也能回忆起很多次，心情好和不好的时候看待一个人，一件事情，往往产生不同的感觉，这种感觉反过来又会影响自己的想法和决定。因此不要用一时的看法来下定论，保持愉快的心情，对每件事都乐观积极地看，才会有更多顺心的事。
<br>
<br>
&emsp;&emsp;小说的最后，敦也、翔太和幸平收到了来自浪矢的信，浪矢从一张白纸写去，却无意之间击中了三个小偷的内心：
> “敦也从信纸上抬起头，正对上其他两人的视线，他们的眼睛里都闪着光芒。自己的眼睛里也一定是这样，他想。”

---

<br>
<br>
### 经典语录
